Fix 1.01: фикс квестов, уборка лишних текстур;
Fix 1.02: добавил ссылку на ЯД, ученым, ремонтникам, медикам и тд больше нельзя продавать оружие и прочие вещи из BaS;
Fix 1.05: новые аддоны: Lootboxes, Duty Expansion, Interactive PDA, Kar: The Ultimate Glowup и Inakrin's hitmark, добавил в недостающие стволы апгрейд на увеличенный магазин.
Пофикшено: отсутствие названий некоторых секций в MCM, меню новой игры и новые полоски здоровья/выносливости в Simplified Vision UI, война группировок, перевода лутбоксов, описание черт характера, добавлена недостающая вещь для взлома лутбоксов (набор отмычек), блеск на траве.
Fix 1.06: пофикшено нахождение новых артефактов из Dante's Need More Artefacts детекторами, добавлены обновленные DLTX файлы по апгрейдам магазинов, докинул Interactive PDA (забыл добавить в 1.05 после тестирования).
Fix 1.07: обновлен HQ Glass Overlay, улучшен Simplified Vision (если играете с ним, отключите перед установкой, а после включите заново), убран вылет по [tch_loot], увеличен урон ручных гранат, улучшено взаимодействие с ПДА с трупов (теперь они не пропадают), фикс прицелов и текстов записок из лутбоксов.
Fix 1.10: добавлен репозишн для всего дефолтного оружия (не БаСовского) Centered Positions 0.7.2 (в папке MODS), адаптирован Graupel v1.0.2 (ссылка на скачивание добавлена в файл со ссылками на сборку, после скачивания переместите в основную папку с игрой и активируйте через JSGME. Перед запуском нужно запустить через лаунчер и удалить шейдеры. Если не понравится, то отключите), адаптирован Extended Features of the New Game v1.2.3b (со всеми фичами, я новую игру начинать не буду, если хотите начать то можете брать и пробовать. Удачи), увеличен шанс спавна артефактов, Фиксированное положение некоторых складных ножей (HP-40 и спецназ), перевод описания Kriss Vector, фикс скрипта лутбоксов. 
Fix 1.11: Перед установкой удалите из папки gamedata\configs всё, кроме файлов axr_options и localization, а так же отключите все аддоны!  Адаптирован аддон Pretty Pistols Pack, правильный порядок установки: https://i.ibb.co/cFfFDkP/222.png либо https://i.ibb.co/6HzNbTc/111.png. Пересобраны конфиги. Убран вылет по магазинам в тайниках, теперь на костюмах с несъемными шлемами есть иконка шлема, Щелчковый пистолет теперь взламывает деревянные лутбоксы (30%), фикс Каряка для CR, правильный калибр MP7 и Barret для CR.
Fix 1.12: полная пересборка, что бы не возникало проблем с установкой. Добавлены новые аддоны: Descriptive Stash Coordinates, Quick melee reworked v1.6a и Trader Overhaul 1.30 (адаптирован, улучшен, добавлен РУ перевод). Новые опциональные аддоны: NPC умирают в аномалиях, Звуки экзо-сервоприводов, Озвучка ГГ из Таркова BEAR. Фикс вылета по alife_storage_manager, фикс вылета по xr_reach_task.script, фикс черных полосок в инвентаре с ModernUI (отключите все аддоны, удалите старый ModernUI, закиньте новый в папку MODS, активируйте на первом месте как и раньше), обновлён Weapon Cover Tilt, добавлен Экзорюкзак (2 версии) на последних этапах прокачки у фракций с правильными апгрейдами (рюкзака, а не экзоскелета).
Fix 1.15: полная адаптация оружейного пака Escape from Pripyat 4.0, проведена большая работа над ремонтом сломанных скриптов и уборке лишнего мусора из лога, добавлен Weapon Parts Overhaul и outfit Parts overhaul + улучшен перевод, фикс аддона на состояние выпадающей брони из трупов, kaRa переделал статы еды и напитков + добавил Колу, улучшен RU перевод некоторых аддонов. Все HD модели окружения вынесены в отдельный аддон, что бы владельцы мощных ПК могли их включить, а владельцы слабых спокойно играть и не вылетать.
Fix 1.15.1: вырезаны IGI Tasks и перенесены в отдельный аддон, добавлен фикс отключения громкости динамической музыки.
Fix 1.15.2: фикс перевода лотереи у Аслана, фикс вылета при использовании гранат из EFP, удаление лишней секции FAL.
Fix 1.15.3: обновлен мод на Коктейль Молотова (теперь он есть в продаже и им можно пользоваться нормально), снижены дефолтные настройки содержимого тайников (для тех, кто ничего не настраивает под себя в МСМ).
Fix 1.15.4: фикс вылета при разговоре с некоторыми квестовыми NPC, снижены дефолтные настройки содержимого тайников (теперь и для тайников Грока), фикс цены оружия из EFP при старте новой игры.
Fix 1.15.5: фикс закладки тайников, порезано количество начисляемого отношения за циклические квесты, порезана слишком быстрая прокачка ранга.
Fix 1.15.6: фикс положения и прицеливания для следующего оружия: Galil ACE-21 + все прицелы, Spas-12 Custom (заказной), обе версии ТТ (обычный и золотой).
Fix 1.15.7: фикс ножей из EFP, теперь их можно использовать для разделки мутантов (молоток нельзя), пересмотрена цена на экзорюкзак + его теперь возможно найти в тайнике с маленьким шансом, добавлен отсутствующий перевод некоторых секций в МСМ.
Fix 1.15.8: исправлен урон КС-23 и оба типа его боеприпасов (баррикада очень хороша против монстров), исправлен урон Barret M82 и все типы его боеприпасов, еще немного перевода секций МСМ.
Fix 1.15.9: исправлена работа аддона Drop Condition, теперь всё снова работает корректно в соответствии выставленных вами ползунков. Кроме оружия, в котором есть части. Его состояние выпадения нужно настроить вручную в файле gamedata\configs\items\settings\wpo_drop_cond.ltx, если вы хотите что бы всё выпадало в одинаковом, нужном вам качестве, фикс Beef`s NVG (что бы фикс заработал вам нужно нажать кнопку Delete shaders cache в лаунчере).
Fix 1.15.10: добавлен Mags Redux последней версии, в том числе с барабанными магазинами (но увы без модели при перезарядке) как опциональный аддон.
Fix 1.16: адаптирован MWpack (нужно подключить после установки, будет в папке MODS), добавлено следующее оружие: ПМ с барабаном, FN FALO, SITES Spectre M4, пулеметы MG36E, MG36, MK48, дробовик АА-12 + его уник с прицелом, FN 2000 GL, Гроза 5.45, Гроза Тактическая, СВД Ghillie, СВДК .338, СВУ военный камо, Вепрь 12 Молот, Сайга 12С Буллпап, АК-47 Чики Брики и РГМ Костер (кнопка подствола при первом использовании), всё новое оружие добавлено в продажу, лодауты сталкеров, а так же в тайники. Так же добавлен патч для Mags Redux, ставить после основного аддона; фикс прицелов MP5 "Фрезер".
Fix 1.16.1: фикс пресетов для Trade Overhaul, добавлен шанс спавна MP-155 Ultima в тайниках.
Fix 1.16.2: фикс вылета при разговоре со Стрелком в Припяти, сон теперь нормально работает и адекватно снимает сонливость, кофеин теперь очень хорошо снимает выносливость на время после его использования, улучшено положение детекторов Велес и Сварог в руках, лимит рангов в системе Скиллов расширен до 30 либо 50 в зависимости от самого навыка, у взлома лимит ранга 20.
Fix 1.16.3: фикс денег у торговца Тихого в ВП (работает с НИ), улучшен Simplified Ui (добавил замочки на слоты, к которым нет доступа; перед установкой, если он у вас подключен, отключите и замените файл). 
Fix 1.16.4: добавлен аддон Beef's NPCs die in Anomalies (теперь можно гибко настроить в МСМ смертность обычных и важных NPC в аномалиях), старый аддон NPC умирают в аномалиях отключить и удалить; вырезан несуществующий Colt Kimber из тайников.
Fix 1.17: пересборка что бы добавить MWpack и тд и не было проблем с установкой. Добавлены аддоны Body Health System, читаемые журналы, автовыполнение квестов, крысы больше не враги, обновлен igi tasks,  изменены иконки глаза плоти и кофеина, справлено положение в руках для всего оружия из MWpack, в лутбоксы добавлено новое оружие из EFP 4.0 и MWpack, много мелких правок.
Fix 1.17.1: фикс вылета по Молотову, автовыполнение теперь работает, обновлен аддон на Молотов, добавлен аддон Weapon Sway, добавлены недостающие оружейные детали для оружия из BaS.
Fix 1.17.2: вырезан аддон WPO и перенесен в опциональные аддоны, так как он ломал настройки других аддонов (например, Drop Condition);  добавлены аддоны Ghillie Suit Overhaul v1.6, Crook's Faction Identification UI (распознавание NPC) и talk to everyone; мелкие фиксы.
Fix 1.17.3: перед установкой отключите все аддоны. Добавлена инструкция по удалению HollywoodFX для слабых ПК; добавлен аддон Mouse over transfer items, позволяющий быстро управлять вещами в инвентаре при зажатой кнопке Shift (и Ctrl если нужно), не нужно клацать мышкой при зажатых кнопках, просто наводите на нужный предмет; для его работы пришлось переделывать оба Ui, поэтому удалите старые версии (ModernUI и Simplified); в Simplified Ui добавлен Ui в название что бы убрать путаницу; ModernUi переработан, улучшено позиционирование значков и улучшен инвентарь и его размеры как при использовании инвентаря, так и в меню торговли; убран файл отключающий музыку; пофикшен прицел Тюльпан на СВУ для CR 0.8; фикс текста на иконке применения черт характера; фикс прицела Acog на Scar`ах из EFP; добавлен RU перевод новым магазинам из PPP и подсумкам для магазинов; добавлена реанимация ППШ из Blindsides; фикс партиклов после удаления Hollywood; добавлены аддоны Keep Crafting Windows Opened и Parts In Tooltip; добавлены недостающие части для оружия из BaS; полноценный фикс ПДА с трупов, теперь их можно читать; фикс прицеливания из Beretta Px4 Storm.
Fix 1.17.4: перед установкой отключите все аддоны. Добавлены аддоны Dynamic NPC Armor Visuals (NPC переодеваются в броню с трупов), Remote Controlled Explosives and Pocket Bombs (взрыв взрывчатки ресивером, кнопка V при нужной частоте и ресивере в руке), Hideout Furniture (постройка базы), обновлён опциональный аддон Магазины, старый можно удалить; исправлен Body Health System, старый можно удалить; фикс частей для брони из Trader Overhaul; новая иконка ПМа с барабаном и теперь его можно ставить в слот пистолета; добавлена реанимация СВТ-40 из Blindsides, с полтергейстов выпадает меньше артефактов; небольшие фиксы перевода; фикс вылета по РПГ в CR 0.8; обновлены блудмарки на трупах; новые анимации для некоторой медицины от kaRa; новая иконка ПМ с барабаном; добавление деталей стволам, в которых их не было; в интерактивный ПДА в заказы добавлена вся новая броня, рюкзаки и ножи, а так же оружие из EFP 4 и MWpack.
Fix 1.17.5: фикс вылета при использовании спавнера; фикс Гаусса (из-за CR была старая модель); иконка ПМ с барабаном снова обновлена; фикс сюжета в Варлабе; фикс вылета при открытии тайников. Тем, кто удалял HollywoodFX нужно ставить фикс из папки с ним; добавлен фикс для обеих версий Ui, теперь и Simplified и Modern работаю на любых настройках графики и DX. Сделал @Crasdie#5062. 
Fix 1.17.6: адаптированы аддоны Grok`s Ballistics Overhaul и HD модели. HD модели работают вместе с моделями DUX, то есть квестовики из HD, а обычные сталкеры могут быть как DUX, так и HD модели. Если вы играете с Trader Overhaul, поставьте адаптацию к нему самой последней в списке. HD модели из-за размера выложены отдельно. Оба аддона нужно протестировать и дать фидбек. 
Fix 1.18: пересборка. Добавлены новые аддоны: LEWD ShAK-12 Tactical и переработка эмбиента от kaRa. Теперь все дополнительные аддоны пронумерованы в правильном порядке. Так же теперь HollywoodFX и DICK вынесены в отдельные аддоны, вы можете выбрать их самостоятельно. 
Fix 1.18.1: Перед установкой отключить все аддоны. В фиксе исправлены вылеты по HD моделям, лучше начать новую игру ещё раз что бы не получить вылеты потом; вырезаны скиллы перезарядки, так как они ломали звук перезарядки у всего оружия. Что бы их удалить, откройте MCM, меню Skills Expansion и нажмите кнопку удалить. После этого игра сохранится, выйдите из игры и загрузите это сохранение. Это удалит из вашего сейва лишние секции и вы сможете продолжить игру. Все остальные скиллы будут на месте, но слетит их уровень до нуля. На старых сейвах в меню скиллов может остаться лишнее окошко в меню скиллов, при НИ его не будет; HD модели переведены на DLTX что бы с ними не было проблем; добавлен RU перевод новым магазинам для новых ПП из BaS, автор JohnMcClane161; на BaS версии АК-105 (Болотная тварь и Шакал) добавлены магазины; добавлен звук полной перезарядки для АЕК-971; убран мусор из консоли при включенном Голливуде.
Fix 1.18.2: перед установкой отключить все аддоны. Добавлен Misc Weapons Pack EFT reposition patch и новый опциональный аддон Powered Exoskeletons; обновление OPO и лутбоксов до актуальной версии (лутбоксы обновились вчера); еще немного настроек тайников, обычные чутка порезал, добавил спавн частей мутантов и приготовленной еды из мутантов; улучшено взаимодействие с предметами при зажатой клавише Shift; исправлен вылет при открытии лутбоксов, добвлены локализации снайперскому кейсу; вырезан несуществующий предмет из лодаутов NPC.
Fix 1.18.3: перед установкой отключить все аддоны. Добавлена отсутствующая модель Шрама; фикс вылетов по лутбоксам; фикс вылета, который случался если Каменный цветок положить в тайник; урон М4 Мясника повышен; улучшение баллистики Грока (повышен урон дроби и калибра 5.56х45); добавлена инструкция на вырезание из сейва скилла перезарядки, кто не хочет начинать НИ (в FAQ в дискорде); на Свалке теперь продается правильный Remington R700; последняя дверь Варлаба теперь закрыта; фикс звука перезарядки AUG3; фиксы перевода; фикс иконки глушителя ПМ с барабаном; РГМ-40 ставится в пистолетный слот; ИСПРАВЛЕН ВЫЛЕТ С HD МОДЕЛЯМИ В МЁРТВОМ ГОРОДЕ ().
Fix 1.18.4: перед установкой отключить все аддоны. Cделал русификатор для спавнера (скрины ниже), в MODS так же будет лежать версия дефолтного; убрана из спавна несуществующая модель снорка; ИСПРАВЛЕН ВЫЛЕТ С HD МОДЕЛЯМИ В МЕРТВОМ ГОРОДЕ И НЕ ТОЛЬКО (его вызывали определенные модели NPC, которым был некорректно прописан спавн. Нужна НИ, так как спавны прописываются в сейв.); фикс вылета по недостающей модели монолитовца на Юпитере; эпинефрину и малому комплекту выживания добавлены анимации; добавлен аддон Falls 2.0
Fix 1.18.5: перед установкой отключить все аддоны. Теперь можно играть с дефолтными моделями персонажей и не подключать ни один из паков (DICK и HD) ; режим Охота за сокровищами теперь работает, для его корректной работы убедитесь что перед началом новой игры у вас настроен аддон ZCP в настройках МСМ (главное выключить всё в разделе спавн + всё в разделе интеграция); фикс прицеливания для нескольких моделей EFP Скаров; добавлена последняя версия движка, у некоторых людей могла быть старая; фикс проблем с инвентарем.
Fix 1.19. Установка: скачайте v1.19. Отключите все аддоны, удалите всё содержимое папки db/mods, из папки gamedata удалите всё, кроме файлов axr_options в папке configs, а также удалите папку MODS в корневой папке игры. После этого откройте скачанный архив с паком и из папки BOSSPACK v1.19 перенести всё содержимое в корневую папку игры. Активируйте любой из двух UI, а так же аддоны которые вам хочется использовать, и продолжайте игру.
Новая игра НЕ НУЖНА! Добавлены новые аддоны: New weapon pack V1, новое оружие: "ПТРС", "КСВК", M60E3, M82A2, AС-50, CheyTac M200 (в продажу добавлены, полные апгрейды и новые калибры прописаны); Outfit Attachment Overhaul, Dynamic Emission Cover, Track Stalkers Using Their Names (v1.2), Convert surrendering enemies to your faction (v1.2), Companion carry weight unlimiter; аддон Falls 2.0 перенесён в опциональные, так же туда добавлен аддон Dark Signal (новые звуки выстрелов для оружия ванили и BaS); в заказы интерактивного ПДА добавлено всё оружие из BaS; нашел и вернул текстуру псевдоволку; добавлены новые иконки брони для тех, кто играет с HD моделями (от cr3pis); фикс прицеливания прицела Eotech на M870 Breacher.
Fix 1.19.01: версия в меню и при загрузке; обновлён аддон Falls 2.0; вернул перевод Beef NPC; вернул дефолтный спавнер в MODS; фикс положения для: Заказной MP5SD6 EOTech, Mossberg 590A1 Custom Barska AC10632, ШАК 12 Тактический LEWD (11 прицелов), АШ 12.7 EFPWP (добавлен Cortex).
Fix 1.19.1: на Karabiner 98 Лесной охотник (обе версии) теперь рабочий зум; фикс 20 прицелов на UMP45; и начиная с этого фикса я не буду добавлять свои настройки МСМ в фиксе, что бы не было потом вопросов ко мне по балансу и так далее. 
Fix 1.19.2: перед установкой отключить все аддоны. Добавлена последняя версия движка с поддержкой новейшей версии SSS с Weapons DOF (SSS настройки в MCM меню) + фикс работы третьего лица; добавлен аддон на осмотр оружия; фикс звуков болтовок для Dark Signal (AWP, DVL (обе), M24, R700 (все версии), M1 RSAS; фикс перезарядки Remington 870 (все версии); новая анимация курения; обновлен аддон на динамическое укрытие; фикс иконок некоторой брони для HD моделей; фикс модельки Бродяги для тех кто играет с DICK моделями; много различных фиксов скриптов, убрано еще больше мусора из консоли; добавлена моделька Экзосевы.
Fix 1.19.3: добавлен аддон на лут из бумажных коробок; фикс положения Cheytac M200; фикс еще нескольких звуков для Dark Signal; улучшение шанса на спавн артефактов и настройки шанса их спавна в DAO; фикс отсутствующего мутанта Vendigo из DM; обновлён аддон Интерактивный ПДА; вернул музыку в меню.
Fix 1.19.4: перед установкой отключить все аддоны. Переработан спавн артефактов, теперь в каждой аномальной зоне в игре лимит артефактов повышен с 1/2 до 3; аддон на список предметов в тайнике, так как пользы от него было мало, а вреда очень много; убран спам из консоли; фикс текстуры прицела, а так же правильный глушитель для АА-12; всем кровососам повышено здоровье; добавлены HD модели иконок всем персонажам при игре с HD моделями; обновлен аддон Коктейль Молотова.
Fix 1.19.5: перед установкой отключить все аддоны. Улучшение АШ-12 и ВССК от nikita.elic; фикс дефолтных настроек PTP (что бы миникарта не пропадала и не было замедления при открытом инвентаре); фикс звука тактической Грозы и  полной перезарядки у FN2000, 9a91, VZ Scorpion, ОЦ-02 Кипарис и еще 16(!!!) стволов в Dark Signal; обновлён аддон Weapons DOF; на всё оружие калибра 9х39 при игре с магазинами можно ставить магазин на 30 пуль от Вихря, а так же 2 улучшенных магазина на 30 пуль от Винтореза, кроме Грозы. На Грозу добавлен свой новый улучшенный магазин на 30 пуль; оружие из NWpack больше на начальных уровнях отношений не продаются; фикс иконки Карабинера; во всех Носорогах 3 ячейки для артефакта; много мелких фиксов.
Fix 1.19.6: перед установкой отключить все аддоны. nikita.elic включил и настроил прицеливание через лазер на всех стволах из EFP; новое устройство и аддон - Artifact signature locator (детектор артефактов на локации); всему оружию из EFP добавлены полные апгрейды; мелкие фиксы и правки.
Fix 1.19.7: перед установкой отключить все аддоны. Сделал скрипт на удаление динамических объектов из игры, для повышения FPS и увеличения скорости загрузки (спасибо за помощь demonized); чтобы запустить скрипт, введите в консоли run_script optimize, после успешного применения вы получите сообщение, что столько-то тысяч объектов удалено. Новые аддоны: Spark's Scope Detector Fixes, Banjaji's Undercover communications v1.1 и New Weapon pack V1 Reposition Patch; обновлены аддоны Weapons DOF и DAO. Для всего оружия из EFP 4 прописан свой hud_fov, теперь оружие из этого пака у всех будет выглядеть одинаково хорошо (поэтому рекомендую играть с hud_fov 0.45, что бы ванильные стволы были расположены правильно); полностью адаптирован CGIM 2 ; убраны копии оружия (с разными прицелами) в спавнере (помог Виктор Коваль); убран вылет по anti_aim_effector (убран в обновлении DAO); добавлена возможность отключить полоски шума и заметности ГГ на миникарте (аддон в MODS); фикс перевода лотереи у Аслана; фикс иконки игрока в костюме Скаут; перевод для магазинов из NWpack; много других мелких фиксов и правок.
Fix 1.19.8: перед установкой отключить все аддоны. Новые аддоны: Early geiger warning, Dark signal audioscape: Mutants, Upgrades for Backpacks v1.1 (для апгрейдов рюкзаков на верстаке), оружейные правки и новое оружие от nikita.elic (описание в конце фикса). Новый Kriss Vector из Гаммы. Фикс Scorpion Evo (опускание) от СОНгвиний; добавлены звуки экзо-сервоприводов для аддона с батареями; фикс положения Спасов; адекватный звук при горении ГГ (kaRa). Правки от Никиты: 
• 3 новых Barret M82 EFPWP для трех группировок (Свобода, Наёмники, Монолит). Полностью интегрированы в игру, добавлены в лодауты и продажу этим группировкам. Идея моя, текстуринг и иконки Никиты, интегрировал в игру я.
• MP7: фикс положения рук и прицелов, добавлен фиксированный FOV;
• MP5A3 Фрезер: фикс положения рук и прицелов, добавлен фиксированный FOV;
• P90: фикс положения рук и прицелов, добавлен фиксированный FOV;
• G3A3: фикс положения рук и прицелов, добавлен фиксированный FOV, добавлены апгрейды;
• G3SG1: фикс положения рук и прицелов, добавлен фиксированный FOV, добавлены апгрейды;
• Galil ACE21: фикс положения рук и прицелов, добавлен фиксированный FOV;
• UMP45 / UMP45 заказной: фикс положения рук и прицелов,  добавлен фиксированный FOV, добавлены апгрейды;
• XM8: фикс положения рук и прицелов,  добавлен фиксированный FOV, добавлены апгрейды;
• Scorpion EVO .45: фикс положения рук и прицелов, добавлен фиксированный FOV;
• STV 380: фикс положения рук и прицелов, добавлен фиксированный FOV;
• ШАК 12 Тактический: включил возможность целиться через ЛЦУ, фикс положения рук и прицелов, добавлен фиксированный FOV;
• Новые прицельные сетки для ванильных прицелов (сетки новые, но повторяют дизайн старых) 
• USAS 12: новые более детализированные текстуры для модельки;
• Barret M82A2: фикс положения рук и прицелов, добавлен фиксированный FOV, добавлены апгрейды, новые текстуры для модельки; 
• для всех текстур сделаны новые бампы.
Fix 1.19.9: перед установкой отключить все аддоны. Обновлён движок до последней версии (16.11.22), вернулись капли на экране при дожде, так же exeшник версии DX9 весит на 100кб больше, мб в нем есть много нового. Новые аддоны: Arti ballistics + RU перевод для него (доработан мной). Обновлены SSS и Weapons DOF до последней версии. Фикс иконок новых Барретов + фикс иконок прицелов на них. Мелкие фиксы.
Fix 1.19.10: перед установкой отключить все аддоны. Добавлены аддоны AUGmented: The AUG Pack (5 новых АУГов) и The G36 Pack (4 новых G36). На обычную G36 теперь ставится подствольник (Денис 9х39), так же можно переключать прицелы. Добавлена экономика из гаммы (можете сказать спасибо Platunovskiy). Крысы больше не враги никому (кроме кошек). 
Fix 1.19.11: перед установкой отключить все аддоны. Добавлен аддон на Томпсоны (Tommy Gun Drop), адаптировал nikita.elic, так же я прописал ему полные апгрейды. Теперь у БаСовских Sig550/552 есть возможность регулировать прицел (nikita.elic). Фикс текстового описания окошка лута монстров (X вместо Enter). Фикс для Central Reposition 0.8 (удалите старую версию перед установкой фикса). Фикс описания Desert Eagle "Dhampyr" (на него не ставится глушитель). Для Arti ballistics переделаны мои иконки патронов, спасибо Георги Бойчев (аддон теперь называется 03. Arti ballistics (remade icons) + еще несколько иконок заменил я, другие иконки патронов (не мои) - 03. Arti ballistics (Maid icons)). Обновлён аддон Interactive PDA. Фикс описания патронов 12.7х99 FMJ (оба языка). Фикс ошибки в пути модели Баррета из EFP.
Fix 1.19.12: перед установкой отключить все аддоны, а так же очистить кэш шейдеров в лаунчере. На все снайперские винтовки в игре теперь можно ставить автозахват целей (если я какие-то пропустил, напишите какие). Убрана летающая гильза на МР155 "Ultima". Фикс вылета при нажатии на "Подробно" в Экзосевах. Обновлены шейдеры SSS до последней версии. Увеличены цены на все части монстров в игре. Артефакты которые увеличивают голод теперь увеличивают его адекватно, а не убивают сразу в ноль. Фикс цен у Мясника при включенной GAMMA экономике. Множество мелких фиксов.
Fix 1.19.13: перед установкой отключить все аддоны, а так же очистить кэш шейдеров в лаунчере. Так же удалите старый аддон 101. Weapons DOF и установите новый из фикса. Добавлена анимация лутания монстров всем ножам из EFP 4.0; на все версии Remington 700 (BaS) добавлен автозахват; фикс урона AS-50, Kar98 (BaS все версии), СВД, правильный калибр для ДВЛ без глушителя, увеличен урон калибра 7.62x54, 7.92x57 и .300 (Arti ballistics); полный фикс анимаций МР-155 "Ultima" для всех возможных прицелов, которые на нее ставятся; мелкие фиксы и исправления.
Fix 1.19.14: перед установкой отключить все аддоны. Все артефакты из вариатизатора, которые нужны для крафта специального пороха, теперь можно разбирать на порох (Arti ballistics); все физические модели артефактов заменены на модели от Longreed, теперь они не будут проваливаться под текстуры; добавлен перевод всем диалогам у Аслана в Мертвом Городе; исправлен некорректный спавн артефактов на некоторых локациях; локатор артефактов теперь показывает правильное название артефакта, учитывая язык, на котором вы играете (спасибо Longreed); правильная иконка для FNX-40 Tactical (3 версии); при смене калибра в Desert Eagle "Dhampyr" теперь будет 5 пуль, а не 1; повышен урон калибру .338 Federal; повышен урон ВССК; доработан и улучшен крафт, добавлена цена продажи для пороха и гильз (Arti ballistics); максимальный уровень бартера увеличен до 250, бонусы купли/продажи уменьшены.
Fix 1.19.15: перед установкой отключить все аддоны. Добавлен новый аддон Fixed xr_danger; фикс всех точек некорректного спавна артефактов на локациях (Longreed); на M1A SASS, R1 RSAS, SIG-550 Sniper и обе версии G28 добавлен автозахват; добавлены красивые иконки для оружия из MWpack (Maid); добавлены новые иконки без лишних иконок на них для еды, воды и медицины (Maid); исправлен баг, появляющийся на 235+ уровнях бартера; из Гамма экономики убрано оружие, которое продавалось (2 Thompson и Fort 17); изменена иконка апгрейда автозахвата; добавлен новый апгрейд на СВД "Рысь" и всех стволов с тем же древом апгрейда: Гаусс, AS-50, КСВК, CheyTac М200, СВДс, Barret М95; порезан урон всем версиям ПКМ и ПКП + добавлена возможность заряжать все боеприпасы от СВД; фикс дальних деревьев на Болотах; фикс звука перезарядки Вал (современный) EFPWP; обновлен аддон интерактивный ПДА.
Fix 1.19.16: перед установкой отключить все аддоны. Добавлен автоматический дробовик RAPTR из последней обновы Гаммы сразу с полными апгрейдами и магазинами, а так же в продажу и лодауты NPC; повышен урон калибру 9x21; добавлены полные апгрейды на Крисс из Гаммы; повышен урон Walther WA2000, M1A SASS, R1 RSAS, TX-15; превентивный фикс вылета ui_pda_npc_tab.script:380: attempt to perform arithmetic on local 'D'; добавлен звук смены режима стрельбы на всё оружие в игре; обновлены аддоны Fixed xr_danger 0.3, Early geiger warning 0.3 и Tagged Patches.
Fix 1.19.17: перед установкой отключить все аддоны. Добавлен магазин на RAPTR; вырезан аддон Arszi controller, т.к. он заброшен автором и вызывает дубликаты контролеров, которые ломают сейвы; исправлен непонятный вылет на Мех. Дворе на Болотах; улучшен Верблюжий горб, добавлен звук питья и специальная иконка в инвентаре; вырезаны неиспользуемые предметы из спавнера; фикс декалей, которые вызывали белые полосы на некоторых текстурах пола.
Fix 1.19.18: перед установкой отключить все аддоны. Добавлены новые аддоны: Utjan's QoL Bundle, а так же Psy stress v0.8.3 + Toxic Rain + Toxic Air как отдельный опциональный аддон (аддон вписывается в сейв, отключить потом не получится); улучшено положение RAPTR в руках; исправлен перевод Interactive PDA и убрана возможность заказывать старые/испорченные патроны; фикс вылета по болту; дополнительный фикс декалей; фикс иконки Колы; удалены старые/испорченные патроны у торговцев на барахолке; фикс вылета по РГ-26; вернул движок от 06.11, т.к. от 16.11 ломает 3 лицо; добавил недостающие модели магазинов; фикс прицела ВССК после апгрейда; фикс текстур прицелов RAPTR; фикс описания экзорюкзаков; экзорюкзак теперь нельзя закладывать как тайник;  правки от Никиты:
• У G36 появились дополнительные коллиматорные прицелы (Barska AC10632, Aimpoint PRO, EOTech 552, EOTech Xp3, и другие);
• M4 KAC ISG - новая штурмовая винтовка под калибр 300 .BLK, уникальные анимации, прописаны магазины, добавлена баллистика от Грока;
• DDM4 V5 - новая штурмовая винтовка с полным обвесом, уникальные анимации, прописаны магазины, добавлена баллистика от Грока.
• У G36C теперь нормально отображаются прицелы (раньше при установленном прицеле EOTech / Barska AC10632 моделька была не от G36C, а от G36);
• Новые прицельные сетки для всех коллиматорных прицелов;
• У всех G36 теперь есть магазин на 60 и 100 патронов, уникальные текстуры и мировые модели;
Всё новое оружие и патроны добавлено в торговлю, а так же в лодауты NPC.
Fix 1.19.19: перед установкой отключить все аддоны. Добавлен АК-74м "ВСУ", прописан в лодауты в военным, а так же в продажу некоторым торговцам; добавлен аддон Craftable Upgradable AF Detectors (апгрейд детекторов на верстаке) + мной переработаны иконки для апгрейднутых детекторов; обрезы БМ-16 и ТОЗ-34 ставятся в пистолетный слот; фикс описания ВССК; из Гамма экономики удалена вся броня из продажи, а так же удалено оружие, броня, патроны и имбовые вещи из заказов в Интерактивном ПДА при игре с ней; увеличена износостойкость RAPTR; глушители больше не режут урон, а так же увеличивают скорость полёта пули; улучшена и переработана лотерея у Аслана в Мертвом Городе, убраны ненужные награды вроде Remington 700 и заменены на более полезные; добавлена стабильная версия igi tasks от Карпа, теперь ее так же можно удалить через МСМ меню; мелкие правки и фиксы.
Upd. Иконки улучшенных детекторов пофикшены. Добавлено описание для увеличенного магазина KAC PDW. Так же, если вы играете с баллистикой Арти, убедитесь что играете с одной из выделенных. Старые две папки с другими названиями можете удалить. Фикс вылета по z_artifact_signature_locator; фикс описания детекторов (дальность); фикс вкладок в ПДА; увеличен шанс спавна артефактов в аномалиях; правки от Никиты: добавлен магазин для АК-74м "ВСУ"; фикс для спавна отмычек у техников; обновлены аддоны Лутбоксы и OPO; фикс белого круга рядом с ГГ при дожде; добавлены Enhanced Shaders и расширение набора для постройки базы от Maid; ФИКС ПИАНИНО; фикс шейдеров; фикс иги тасков (удалите все старые версии и установите новую); шейдеры с отражениями убраны в опциональный аддон. После установки фикса очистите кэш шейдеров в лаунчере.
Patch 1.20 Установка: скачайте v1.20. Отключите все аддоны, удалите всё содержимое папки db/mods (все остальные файлы в папке db НЕ ТРОГАТЬ!), из папки gamedata удалите всё, кроме файлов axr_options в папке configs, а также удалите папку MODS в корневой папке игры. После этого откройте скачанный архив с паком и из папки BOSSPACK v1.20 перенести всё содержимое в корневую папку игры.
Fix 1.20.01: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Фиксы для Магазинов, шейдеров, калибров Тауруса, музыки в меню, шейдеров CGIM2 (удалите папку shaders в (DX 10-11) CGIM 2, затем установите из архива), режимы новой игры и перевод в Simple GUI, звука выстрела АШ-12 с глушителем.
Правки от Никиты:
Изменения: 
+1 новая пушка:
• FN P90 (с оригинальным интегрированным прицелом) - новая модель, новые звуки (взята из TAZ);
• пофикшены линзы и прицельные сетки коллиматоров.
Fix 1.20.02: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Новое оружие Snipex Alligator V2 + киты его апгрейда; все новые пушки от Никиты добавлены в лодауты NPC, продажу и тд; обновлены аддоны Ithaka 37,Falls 3.1, WPO и Psy Stress; фикс перевода карты; автозахват на СВДшки из BaS; магазинам ТОЗ-106 добавлена поддержка новых калибров; фикс звуков с глушителем для многих винтовок 5.56мм; убрано новое оружие из торговли в Гамма экономике и добавлено в пресеты; убран вылет по моделям ЧНоцвев при игре с WAO; фикс текстур прицелов для Kriss Vector; фикс звука выстрела Taurus Judge; добавлены старые и непригодные патроны 20х70 всех трех типов, нарисовал для них иконки + добавил в торговлю; прописан магазин для Alligator.
Fix 1.20.03: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Новое оружие для прожжённых вояк от Никиты:
• АК-12 (обр. 2020г.) (СБУ) - новая модель (TAZ), текстуры мои собственные, адаптация прицелов из BaS'a + несколько новых, адаптирован лцу, магазин добавлен;
• Vortex AMG UF-1 - новый прицел, пока только для нового АК-12, потом добавлю на другие пушки.
Добавлены в продажу новые прицелы Никиты; перевод для новых фич WPO; патроны для Remington 700 Мяснику; АК-12 СБУ прописан Дегтёреву, добавлен в продажу и лодауты военных; мелкие фиксы.
Fix 1.20.04: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Добавлен ПНВ для DX 8-9. Для его работы нужно удалить кэш шейдеров послу установки. Так же, если вы играете на DX 10-11, включите Beef NVG (вынесен в опциональные аддоны); обновлён аддон Barry's Better Knives; фиксы перевода; вернул шейдерную заглушку для DX9; добавлен шанс на спавн клюва вороны в трупе вороны; еще раз обновлён аддон Falls; добавлен фикс пианино (распакованные файлы); изменено описание АК-12 "СБУ" на нейтральное.
Fix 1.20.05: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Добавлено новое оружие в WPO; улучшена текстура пули в магазине в ВССК; добавлен в продажу еще нескольким торговцам Аллигатор; фикс цены новых патронов калибра 20х70; вернул пропавшие уникальные модели Спасов; добавлен новый звук для питья из Верблюжьего горба; фиксы перевода; много мелких фиксов и исправлений.
Fix 1.20.06: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Добавлены новые аддоны Experience Framework и RUST & WILD WEAPONS; фикс звука 9a91 с глушителем в Dark Signal; добавлены детали новым калашам в WPO; фикс М16 и еще нескольких пушек со сломанной анимацией; фикс вылета при апгрейде Форт 21, так же ему можно менять калибр на 2 разных; Colt Kimber вырезан из лодаутов NPC и больше не будет встречаться в игре.
Fix 1.20.07: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Добавлен новый аддон Desert Eagle Gunslinger (2 новых дигла, на один из них (Steppe) можно ставить все прицелы Пикатини в игре; всем версиям Desert Eagle доступен апгрейд смены калибра на 12.7х55мм; обновлен аддон RUST & WILD WEAPONS; фикс звука полной перезарядки АК-74м; новое древо апгрейда для ванильного Remington 700 и M98b; фикс прицеливания для двух версий Грозы.
Fix 1.20.08: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Добавлен новый аддон SVU Reanimation & Remodel; обновлены аддоны Experience Framework (взяты перки из апдейта этого аддона для Гаммы) и RUST & WILD WEAPONS; всем старым диглам (из PPP) добавлена анимация из Ганслингера, положение в руках Фиксированное; фикс анимации новых СВУ; фикс Desert Eagle "Dhampyr" (прицеливание); фикс вылета по скрипту новых перков при нахождении артефакта в трупе; фикс апгрейда на зум для некоторых снайперских винтовок, из-за которого прицеливание ломалось; обновлён аддон Experience Framework, добавлены новые перки + мой перевод на русский, исправлены вылеты; небольшие исправления переводов; мелкие фиксы.
Fix 1.20.09: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Добавлены новые аддоны: Alternative Blind Dogs, RPG29 Vampire, Extended Task Info v1.1, Immersive Skinning и Quickslotsplus. Обновлён аддон SSS и некоторые другие. Много различных фиксов и правок переводов.
Fix 1.20.10: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Исправлен критический вылет Can't find variable kind in [actor], не позволяющий пройти квесты в лабораториях.
Patch 1.21: Установка: скачайте v1.21. Отключите все аддоны, удалите всё содержимое папки db/mods (все остальные файлы в папке db НЕ ТРОГАТЬ!), из папки gamedata удалите всё, кроме файлов axr_options в папке configs, а также удалите папку MODS в корневой папке игры. После этого откройте скачанный архив с паком и из папки BOSSPACK v1.21 перенести всё содержимое в корневую папку игры. Добавлен аддон Heatvision (тепловизор), адаптированный под модифицированный движок разработчиком движка. Обновлен Experience Framework и набор перков, исправлены все недоработки, вылеты и т.д. Для корректной работы на старых сейвах зайдите в МСМ меню, выберите Experience, пролистайте вниз, выберите "Удалить мод", сохранитесь, выйдите из игры, перезайдите и загрузите последний сейв, и всё будет работать корректно; фикс Acog на всех LR-300; Quickslotsplus вырезан, так как им никто не пользуется, а тем кто ничего не настраивает он портит впечатление; мелкие правки и фиксы.
Fix 1.21.01: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Исправлен вылет gamedata\shaders\r2\heatvision.ps при игре на DX 8-9; возвращена музыка в меню; мелкие фиксы и правки.
Patch 1.22: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). Добавлено 19 новых аддонов (Realistic Blood 3.1, Dismemberment 0.81, Alternative Pseudodogs and PsyDogs, Blood Pools (With Trails And Steps), Activated Charcoal v1.3.4, Dux's Innumerable Character Kit Voices Pack, NPC Close Combat Enhanced, SP-5 Magnum Pistol, Alucard's Jackal Anti Freak Combat pistol, More Melee Features, KillCam, BaS Howa 20 improved, Animation Of Ballistic Plates, World Spawns Rework, CHEF FIERI'S WEAPON OF MASS DESTRUCTION, ACE 52, Aiming Movement Redux, DLTX MTacWPack 0.8 и 37 новых стволов; все аддоны, присутствующие в сборке и обновлявшиеся за последние 3 месяца, обновлены; всему новому оружию добавлены полные апгрейды, снайперским винтовкам - автозахват; доработана Арти баллистика, патроны 20х70 теперь тоже можно разбирать; фикс вылета Can't find variable weapon_class in [wpn_rpg26]; фикс вылетов по Experience; много мелких правок и фиксов, а так же переводов.
Fix 1.22.01: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2). На все снайперские винтовки теперь можно ставить и автозахват, и апгрейд на увеличение магазина; фикс пианино и прочей фурнитуры; фикс прицелов на G28 и PSG1; убраны ошибки DLTX в логе; фикс текстуры прицела Aimpoint на RAPTR; KillCam перенесен в отдельный аддон; фикс вылета по wpn_crosshair_sv98; добавлены полные апгрейды на оружие, на котором его не было (ACE-52, PSG1, пушки из TAZ).
Fix 1.22.02: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. World Spawns Rework перенесен в опциональные аддоны, т.к. сильно нагружает движок; намокания и лужи на DX11 по умолчанию выключены, включайте если у вас мощный ПК; Фикс анимаций разделки для новых ножей; фикс прицелов СВ-98, Kar98 Karabiner (оба), GSG1 и двух Remington 700.
Fix 1.22.03: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Обновлен модифицированный движок до последней версии; добавлена новая винтовка Тип 38 Arisaka; обновлен аддон Experience, теперь громкость получения опыта регулируется; фикс проблем с СВУ (все версии); фикс вылета по дубликату отдачи wpn_tiss.
Fix 1.22.04: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. УБРАНЫ ФРИЗЫ; Новые аддоны: Alternative Fleshes и LEWD Weapon Pack: Benelli M3 Super 90; фикс 2D оптических прицелов; окошко при наведении на тайник теперь нормального размера; улучшенные детекторы теперь требуют наличия батарейки и потребляют энергию; Taurus Judge теперь имеет свой звук стрельбы; фикс прицела С79; фикс СВУ; добаленны недостающие меши для оружия; добавлена 1 новая марксманская винтовка; мелкие фиксы.
Fix 1.22.05: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 5 новых пушек: Remington R5, Winchester 1892, Дуплет, ДП-28 и улучшенная версия Бизона, на которую ставится огромное количество прицелов; проведена большая переработка сломанных/неработающих/отсутствующих апгрейдов оружия; фикс прицелов новой EBR 14; фикс звука стрельбы с глушителем на Desert Eagle CW (все версии); фикс коллиматорного прицела на Desert Eagle CW; фикс автозахвата на старой EBR MK 14; повышен урон обеих гранат-хаттабок.
Fix 1.22.06: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлены аддоны Alternative Cats, Smart map for DAO и Price always in item tooltip; добавлено 8 новых стволов: 2 СВ-98 с возможностью крепления глушителя, 2 вариации Вепря, Застава М92,2 вариации Sig MPX и Витязь со всеми прицелами; добавлен в продажу калибр 7.62х57; небольшой фикс текстов; исправлены лодауты, убрано слишком большое количество новых пушек вроде Дуплета, Winchester и ДП-28; повышен урон РПГ-7; мелкие правки и фиксы.
Patch 1.23: Чистая установка: скачайте v1.23, распакуйте содержимое в папку с Аномали 1.5.2, в случае с репаком в любое удобное место (не устанавливать на системный диск). Установка при наличии старой версии: скачайте v1.23. Отключите все аддоны, удалите всё содержимое папки db/mods (все остальные папки в папке db НЕ ТРОГАТЬ!), из папки gamedata удалите всё, кроме файлов axr_options и cam_position.ltx в папке configs, а также удалите папку MODS в корневой папке игры. После этого откройте скачанный архив с паком и из папки BOSSPACK v1.23 перенести всё содержимое в корневую папку игры. Перед началом игры включите с помощью МО2 или JSGME аддон под версию DX, на которой собираетесь играть. Добавлено 32 новые пушки из 2 оружейных паков (RWAP и Juan75 WP), QBZ-95 добавлен после выхода видео; аддон RUST Weapons (текстуры с надписями на ванильных пушках) по многочисленным просьбам перенесен в опциональные; обновлен модифицированный движок до последней версии; много фиксов для прицелов пушек из патча 1.22; много исправлений переводов; различные правки и фиксы.
Fix 1.23.01: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлена 1 новая штурмовая винтовка Armalite AR-18; новое оружие добавлено в пресеты торговли для всех типов экономики; исправлен вылет при запуске с HD моделями сталкеров: для корректной работы переименуйте файлы как на скриншоте https://i.ibb.co/7vmZhwH/Desktop-Screenshot-2023-05-25-19-57-07-54.png; фикс вылета при игре с магазинами; фикс иконок RFB с прицелами; новая иконка Benelli M2.
Fix 1.23.02: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 14 новых пушек (AAC Remington 700 Marksman Rifle, PM MD-63 Assault Rifle, PM MD-65 Assault Rifle, PM MD-90 Assault Rifle, Carcano Modello 1981 Marksman Rifle, AXMC Marksman Rifle, Beretta 92 "Samurai Edge", Beretta 87 Target, Beretta 9s "Renetti", Beretta 93r Raffica, Beretta 92s "Cutlass", Beretta M70, M6C SOCOM Service Pistol); фикс положения Заставы М92 (старой); скорректировано описание Beretta Enforser (CW) и Desert Eagle Modern (CW), сделано древо полного апгрейда для Arisaka.
Fix 1.23.03: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 8 новых пушек: АК 458 и его тактическая версия, Sturmgewehr 44, Сайга 12М Пенетрация, Smith and Wesson SW 500, Ruger Redhawk, Mateba Autorevolver, Ruger Redhawk 45ACP; добавлены недостающие новые магазины; повышен урон пистолета Magnum SP-5; добавлены полные апгрейды для оружия из RWAP; обновлен аддон Experience до версии 1.5, добавлены новые фичи и перки.
Fix 1.23.04: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 9 новых пушек, 3 флэш-гранаты, на которые реагируют NPC («Заря-2», M84, M7290) и новый калибр 6.8x51 mm FURY AP (SIG MCX). Новое оружие: KAC PDW47 Freak, KAC PDW47 Freak Special Upgrade, SIG MCX SPEAR, SIG MCX SPEAR-C, SIG MCX SPEAR-S, Сайга-12С с барабаном, Сайга-12С с барабаном (BaS), Сайга-12 ISG с барабаном (BaS), и обрез МР-133 Ампутатор; фикс вылета по магазинам при торговле; добавлены магазины для всех вариаций Сайги с барабаном и AK-458 SOCOM Тактический.
Fix 1.23.05: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 2 новых аддона: MrB's 10mm Auto Ecosystem (20 новых пушек с уникальным древом апгрейда (полные апгрейды сделал): Aero Survival, Banshee Mk10, Banshee MkGs, Bren Ten SF, Bren Ten, Colt Delta Elite, Glock 20, 29 & 40, KIMBER ECLIPSE CUSTOM II, KIMBER SUPER JAGARE, KRISS Vector Gen1 SMG (10mm), KRISS Vector Gen2 SBR (10mm), KRISS Vector Gen2 CRB (10mm), MP5/10, P220 (10mm), P320 XTEN, M1927A1 Carbine (10mm), UMP10, USP10) и Disabled Companion FF; обновлены SSS до версии 16; исправлена странная отдача пушек .458 калибра; найдена и исправлена проблема, приводящая к вылетам по магазинам.
Patch 1.24: Чистая установка: скачайте v1.24, распакуйте содержимое в папку с Аномали 1.5.2, в случае с репаком в любое удобное место (не устанавливать на системный диск). Установка при наличии старой версии: скачайте v1.24. Отключите все аддоны, удалите всё содержимое папки db/mods (все остальные папки в папке db НЕ ТРОГАТЬ!), из папки gamedata удалите всё, кроме файлов axr_options и cam_position.ltx в папке configs, а также удалите папку MODS в корневой папке игры. После этого откройте скачанный архив с паком и из папки BOSSPACK v1.23 перенести всё содержимое в корневую папку игры. Перед началом игры включите с помощью МО2 или JSGME аддон под версию DX, на которой собираетесь играть. Проведена масштабная компрессия текстур для оптимизации игры и уборки вылетов при торговле; добавлен опциональный аддон Viewport Loading Screens с новыми экранами загрузки; обновлен модифицированный движок до версии от 04.06.23.
Fix 1.24.01: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 3 новые пушки: P90 с интегр. прицелом, тактический P90 и Schofield 1875 Revolver; фикс перевода для динамических сообщений (в последней версии мод.движка непереведенные секции движок будет искать в других языках и вставлять, что бы не было пустоты). Если встретите еще подобные сообщения, напишите об этом; фикс вылета при торговле с наемниками.
Fix 1.24.02: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 5 новых пушек: Thompson SMG модернизированный, Higgins Model 538 Shotgun, PS90 Carbine, Р. 38 и граната Stielhandgranate Model 1924; фикс нескольких вылетов; фикс иконок костюмов новичков для HD моделей; фиксы перевода; доработка некоторых апгрейдов.
Fix 1.24.03: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлен аддон iTheon's PDA Taskboard (доска объявлений в ПДА); добавлены 3 новые пушки (вариации ПП STEN STEN Mk III); много фиксов переводов; исправлена ошибка в скрипте, из-за которой были пустые тайники; много мелких правок и фиксов.
Fix 1.24.04: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлена новая пушка AK-101 Custom; исправлен вылет по bind_crow; исправлен вылет attempt to index field 'actor'; убран баг с прокруткой колесом мыши на одну строку вместо нормального; режим Охота за сокровищами снова работает; много фиксов переводов.
Fix 1.24.05: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 5 новых пушек: AGL Long Colt 12.7 "Enforcer", AGL Long Colt 12.7 "Tactical", AGL .45 Long Colt, AGL .45 Long Colt "Gauss" и M1 Tactical Garand; фиксы для новых перков; фикс мировой модели Beretta Renetti; в список доступных артефактов добавлены 106 новых артефактов, т.е. теперь их можно будет найти в динамических аномалиях и в трупах, если прокачан навык; добавлен корректно работающий апгрейд на автоматический огонь для всех версий Сайги и других дробовиков с ее древом апгрейда; фиксы переводов; различные правки.
Fix 1.24.06: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлена новая пушка IMI Uzi Carbine; обновлен RK-62; обновлена граната Stielhandgranate Model 1924, добавлена дробящая и связка гранат; Фиксированное несколько вылетов (вылет при обыске трупа, вылет по нехватке модели патронов); мелкие правки и фиксы.
Fix 1.24.07: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 4 новые пушки .44 Automag, Automag V (оба под калибр .357 и .44), АК-15, М24 "Green Dragon" и 1 новый калибр .44; обновлен мод.движок до версии от 17.06; фикс вылета по флэш гранатам; фикс еще одного вылета при луте трупов; фикс режима Охота за сокровищами; исправлен вылет по optimized_time_events; фикс всего оружия, которое вылетало при игре с WPO; фикс вылета при открытии рюкзака с включенным FDDA.
Fix 1.24.08: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 2 новые пушки: СВУ ЧВК и Agram 2000; добавлены в пресеты торговли все новые пушки, теперь они не появятся в торговле при игре с Гамма экономикой; добавлен магазин для МР7; исправлены все иконки оружия и патронов, которые некорректно отображались на DX 8-9; фиксы переводов.
Fix 1.24.09: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 3 новые пушки SRS99-AM, IMI Galil и Galil Tactical; добавлено 3 новых аддона Alternative Boars, Immortal Important NPCs и Tough Important NPCs and Companions (я доработал скрипт, добавив туда квестовых персонажей из Artefact Hunters); обновлен аддон Utjan's QoL Bundle; фикс 3D текстуры Экзосевы Наемников и ISG (визуал от 3 лица на ГГ).
Update 1.24.10: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлена новая пушка VR-80 Assault Shotgun; обновлен аддон Perk Based Artefacts до версии 2.0; Immortal Important NPCs и Tough Important NPCs and Companions перенесены в опциональный аддон 19; фикс мировой модели SRS99-AM; добавлены фулл апгрейды АМ-17 м АМБ-17; в лутбоксы добавлены все пистолеты и ножи в игре, в дальнейшем будут добавлены и остальные пушки для повышения интереса их открытия; обе AXMC и обе ДВЛ-10 могут использовать и .338 Federal, и обычный .338; все версии крупнокалиберных снайперских винтовок под калибр .50 BMG и 12.7x99 могут использовать оба калибра; добавлен магазин для Magnum SP-5; апгрейд на смену калибра с 9x18 на 9x19 теперь не уменьшает вместимость магазина, апгрейд на .45 уменьшает вместимость меньше; много мелких правок и фиксов; фиксы переводов.
Fix 1.24.11: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлена новая пушка DeLisle Carbine; добавлен аддон Trader Destockifier, меняющий торговлю (будет меньше оружия, брони и тд в продаже. Можно настроить или отключить в МСМ (Лимит торговли)); теперь старая взрывчатка имеет такой же функционал, как и новая (заряды от РПГ, мины и т.д.); Фиксированное 2 вылета обновленного DAO 2.0; исправлен вылет при нахождении артефакта по bone01; сделано новое древо апгрейдов для револьверов; мелкие правки и фиксы; фиксы переводов.
Fix 1.24.12: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 2 новые пушки: H&K CAWS Shotgun, M3A1 Grease Gun и замена ванильных БМ-16 (обрез и фулл) на версии из Gunslinger; обновлен модифицированный движок, наконец-то добавлен фикс 3 лица (мне пришлось перекомпилировать движок оригинальной Аномали и искать ошибку, а сам фикс я уже скинул кодеру мод. движка, потратил 6 часов); добавлен аддон Fillable Canteens 2.0; обновлены аддоны Hideout Furniture и Utjan's QoL Bundle; мелкие правки и фиксы; фиксы переводов.
Fix 1.24.13: перед установкой отключить все аддоны (не нужно, если используете МО2), очистить кэш шейдеров. Добавлено 2 новые пушки: Colt 727 Carbine и граната М67; добавлен аддон Arena rebalance; обновлен аддон PBA 2.0; исправлена ошибка, из-за которой за одно из заданий Петренко не давалось + к репутации Долгу; мелкие правки и фиксы; фиксы переводов. Это последний фикс перед выходом 1.25
Version 1.5: Чистая установка: скачайте v1.25, распакуйте содержимое в папку с Аномали 1.5.2, в случае с репаком в любое удобное место (не устанавливать на системный диск). Установка при наличии старой версии: скачайте v1.25. Отключите все аддоны, удалите всё содержимое папки db/mods (все остальные папки в папке db НЕ ТРОГАТЬ!), из папки gamedata удалите всё, кроме файлов axr_options и cam_position.ltx в папке configs, а также удалите папку MODS в корневой папке игры. После этого откройте скачанный архив с паком и из папки BOSSPACK v1.25 перенести всё содержимое в корневую папку игры. Перед началом игры включите с помощью МО2 или JSGME аддон под версию DX, на которой собираетесь играть.
При разработке этого патча я старался добавить как можно больше авторского контента, которого больше нигде нет. И в этот раз это не только оружие, но и шлемы, броня, новый детектор и плавильщик артефактов (из Гаммы) и так далее!
Добавлены 5 новых локаций: Промзона, Мрачный лес, Южный, Бункер А1, Коллайдер. На всех локациях работает аддон, добавляющий спавн динамического лута, так же на них работают циклические задачи как и на ванильных локациях. Полноценных сюжетных квестов, как и баз сталкеров, на них нет.
Проведена беспрецедентная работа над звуком: добавлены комментарии, исправлены неправильные комментарии, исправлена частота дискретизации у 1322 ogg файлов и в самой сборке, и в опциональных аддонах с правильно прописанным классом, дальностью, реакцией AI и т.д. Это заняло ровно 5 часов непрерывной работы. Это должно убрать статтеры, которые появляются при неправильных комментариях.
Добавлен новый сюжетный аддон Brotherhood, для него я сделал русский перевод и DLTX, но все же пока что это опциональный аддон, т.к. я не до конца уверен в его работоспособности. Патчи совместимости с DICK и HD моделями сделаны.
Добавлен аддон из дискорда Гаммы Dynavision, позволяющий прямо в игре настраивать яркость, блеск, баланс серого и многое другое. Многие просили о таком аддоне, рекомендую разобраться как им пользоваться и подстроить графику под себя.
Добавлен опциональный аддон на переработку ИИ и разгрузки количества NPC на базах Better A-life Overhaul, но для его использования нужна новая игра.
Новые шлема и система их апгрейда (как в Таркове). Барахольщик, который торгует ночью на Свалке, продает все новые шлемы, а так же их апгрейды. Но апгрейды появляются в продаже с маленьким шансом, то есть купить всё и сразу вы никогда не сможете. Так же этому торговцу и торговцам военных добавлено 4 новых броника: тяжелая броня (Виверна, Warmor gen. 3), средняя (Warmor gen. 2, костюм "Жнец"). Броники можно найти в тайниках, апгрейды для шлемов с очень маленьким шансом могут попасться в трупах.
Помимо этой брони, добавлено еще 21 единица новой брони, в основном тяжелой, из двух аддонов (295, 296). Их можно найти в тайниках, а так же купить у некоторых торговцев.
Новый детектор Гризли, похож в плане своей работы на Медведь, но может находить абсолютно все артефакты.
Плавильщик артефактов позволяет вам скрафтить обычные (!) артефакты из других обычных артефактов, например, если они нужны вам для квеста. Артефакты из вариатайзера не поддерживаются. Новые артефакты в крафт пока что не добавлены.
Новое оружие, сделанное специально для сборки: AXMC (обе версии) пересены на анимации Firebreathe, все диглы из аддона PPP перенесены на анимацию дигла из Ганслингера, добавлен новый ТОЗ-34 с глушителем и прицелом из Desolation, добавлено 2 вариации Гаусса Изверга из ОП 2.2 и перенесены на анимации Гаусс-пушки из BaS, так же добавлена тактическая рукоять. Всю эту работу проделал _Danek_Super_, за что ему огромная благодарность.
Так же для всех моделей Desert Eagle в игре добавлен новый калибр .50 AE, а так же .50 AE разрывной, который работает только при игре с Арти баллистикой. 
Помимо этого, всё оружие, стреляющее разрывными в Арти баллистике, теперь наносит не только урон от попадания, но и урон от взрыва и осколков по небольшому сплешу (~3 метра).
Обновлен мод. движок до последней версии, теперь вы можете включать/отключать ЛЮБЫЕ аддоны, вылета по отсутствующим секциям больше не будет. Спасибо Lucy (разработчик Аномали) и demonaized за его мод. движок!
Добавлен крафт ванильных патронов в основу сборки, теперь он будет работать при любой баллистике.
Добавлен русифицированный лаунчер игры от Nice Dreamer.
Возвращен интерактивный ПДА и все его функции.
В лутбоксы добавлено почти все новое оружие, во все кейсы добавлено что-то новое.
Перебалансирован вес артефактов в контейнерах и самих контейнеров в сторону уменьшения.
Прописан спавн BaS патронов в трупах (в т.ч. калибр 23x75, который ранее вообще не выпадал).
Simple GUI теперь работает на DX 8-9
У АСВК И ПТРС теперь новые звуки стрельбы, сделанные _TheDJ (mozine27). Больше бахать по всей локации не будет.

Новое оружие (помимо перечисленного выше): М4 Tactical (Траншейная метла), SR-25 Match, CZ-805 Assault Rifle, CZ-805 "Carcass King", HCAR, Sig Sauer 516 "Artic Fox", Walther PPK, M24 USMC, SMLE MK.3, Mosin Nagant CW; Гроза обычная + тактическая (Ганслингер), старые версии Грозы с прицелами добавлены как отдельные пушки и не вырезаны; AKM Tactical, PMG Hecate II, ИЖ-18, MP-18, HK-417 CW, Тип 56 Assault Rifle, Тип 56-1  Assault Rifle, Тип 56-2  Assault Rifle, Тип 81 Battle Rifle, L86-LSW Light Machinegun, M16A2 Assault Rifle Replacer, Norinco CQ M311 Assault Rifle , AK-47 "Elysium" Rifle, Basilisk .357 Magnum, HK 416, Winchester 1200 (TAZ), M14 DMR (TAZ), MAC-10, M/41B, FB Radom Vis 35, Гаусс Барахольщика, XM4, РПК-16 (барабанный), IMI Micro Uzi, FG42, Tactical M3A1 Grease Gun, TTI JW4 Dracarys Gen-12, Crom CR-7, Noveske Gen4 Shorty, KS-1 L403A1, HK 416 short, Imi Uzi Pro, Витязь Синдикат, McMillan Tac-50, FN 2000 + Nimble, Steyr Scout 5.56, Steyr Scout 7.62, Thors Hammer, РШ-12, LEMI, LEMI Tactical, China Lake, Beretta Cx4 Storm, Calico M960, SR-25 "Спектр", SIG MCX Virtus, SIG MCX Rattler, SIG MPX, KS-1 L403A1, KAC M110K1, MP5K, Howa Тип 89, Howa Тип 64, M32 MSGL, ACR, 1911 "Tactical", Zastava M57, HS2000, P320, ACR, 1911 "Tactical", 1911 Hardballer, Remington 870 "Breacher", ПК-Д 5223, Gilboa Double AR, Daewoo K2, Daewoo DR200, Daewoo K1, Daewoo K7, FAMAS F1 (LEWD), FAMAS F1 Tactical (LEWD), FAMAS G2 (LEWD), FAMAS G2 Tactical (LEWD), FAMAS F1 Felin (LEWD), FAMAS F1 Felin Tactical (LEWD), FAMAS Commando (LEWD), Beretta AR70, STG-44, Tec-9, BAR, SSK .950 JDJ, MDR 7.62, MDR 5.56, F.A.D, LCR 9mm, MP9, Scorpion Evo, MP-40, Winchester Model 1886, Dark Tracker, LR-300 (3 новые версии), AA-12 (новый, с прицелами), Scorpion Evo CW, G11, Ghost 50 BEO, AR57A4, Sturmgewehr 57 (Stgw. 57), QSZ-92, Mossberg 590A1, USW-G17, Arbiter Defender, РПД Custom, FAMAE SAF, FAMAE SAF Tactical, Arbiter Bushmaster, 2 огнемета, 7 новых МП5, М249, АК-12, ФН2000, LR-300, 3 новых M4, M4A1, M16, W1200 (TAZ 3.0), Вепрь Кастом, АЕК-919К «Каштан», АКС-74У «ОКП-7», АКС-74У Коряги (замена), Saab-Bofors CBJ PDW, VBR PDW, FN High Power 2022, LR-300ML Снайперская, Камуфлированный MK18 CQBR, M16A4 SAM-R, ОЦ-33 7.62x25mm, HK PSG-1A1, Нарезной Remington 870, SPR 453 (авто), FN SCAR-L, Remington 870 Serbu Super Shorty, Нарезной SPAS-12, СВД уник(замена), Трофейный АК 7.62x54мм, HK VP70M модифицированный, Remington R5, Remington R5 Тактический, ОЦ-14-2 Гроза Custom, AK-101 Custom, РПД Custom, 5 новых G36 (RWAP), АК «Аберрация», Золотой АК, РС Байкал, M4 AHEGAO, Eye Of Horus 1301, РГД-2 (дымовая граната), Welrod MK.2, Сайга-23 Буллпап 23x75мм, Вепрь 54Р Тактический, Laugo Alien, Миниган M134 (замена), Arbiter Judgement, M4 Tactical (новая модель с магазином на 40), M4 Cкряги Траншейная метла (новая модель с магазином на 60); Ганслингер (Замена ванильных: АН-94+камо, АЕК-971+камо, АЕК 973, АК-12, АК74у (все 5 версий); Новые: АК-74у Беса, АК-103 Булл-пап (версия под 7.62 и 9х39 с разными магазинами), Винчестер 1300 Тако, Вихрь Глушеный); украинский оружейный пак OWR (АК-ТК (2 варианта, 7.62 и 5.45, Вулкан-М, SMG-15, Форт-12, Форт-14ПП, Форт-17, Форт-21, Форт-28, Laugo Alien, Форт-221, Форт-221 «Спецназ», Форт-222, Форт-223, Форт-224, Форт-224 «Рейдер», Форт-224 «Спецназ», Форт-226, Форт-230, Форт-230 Тактик, Форт-230 «Спецназ»; пушки Енота: АКС-74У "Зенит", Вепрь "Штурм", ППС, ППШ, Sa vz. 58 "EOTech"; МР-153 "Tactical", ВСС "Беркут", АС «Вал» "Венобой", Вепрь СОК-94, АКМН "Кочевник", Болтов, TT Brunner (апгрейд кит на ТТ), MP-43, MP-43 удлиненный, SIG-750, FN FAL, FN FAL (старый), M16A2, M16A3, M16A4, HK G56, HK G56L, Chiappa Rhino 60DS, Korth NXS .357, KRISS Vector, Mk 14 EBR, QBZ-191, L-85 Тактическая, L-85 Тактическая (Модерн), MP9, РПК Тактический, G3 с барабаном, РПК (Модерн), РПК-74 (Модерн), AMD-65, Lebel 1886, Наган М1895, Наган М1895 Офицерский, Sturmgewehr 44 (StG 44), Mauser C96; новые ножи из Dead Air и не только: Советский боевой штык-нож (6x4), Армейский штык-нож (OKC-3S), Тактический нож (Бушмастер), Загрузочный нож (Смит), Большой боевой нож, Боевой кинжал Ферберна-Сайкса (Зеленый), Боевой кинжал Ферберна-Сайкса (Черный), Мачете, Ka-Bar, Топор, Металлическая лопата, Дубинка, Лом, Старый молоток, Обычный нож, Советский боевой нож, Большой охотничий нож, Складной спецназовский нож, M9, НР-40

Новые аддоны: Arena rebalance v1.2, Anomaly Launcher in Russian Language, EFT gear rustle sound, Phant0m's Tactical Endgame Weapons Pack, Footsies v2, PDA reanimation, Dynamic Time-based Tonemap Extended, Atmospherics, PDA To Previous Weapon, Ammo maker, 9x39mm Weapon Family Beautification, Better Smoke Grenades, Equipable Thermalvisor for HeatVision, Artefacts melter - Grok (G.A.M.M.A), Grok (G.A.M.M.A)'s & Bert's Casings Falling Sounds, FDDA Missing Animations Patch v8 + Cannabis Animation, Arrival Anomalies, New Game+ 0.1, Dovetail and scopes for BaS Akm/Akms, BaS SKS improved, No fingerless exolight gloves, VZ-61 REANIMATED, Extra Level Transitions Bonus Transitions, New armor pack, [DLTX] Add SKAT-10M, IZH 18 MP18, Autolooter , Zil 131retexture, Keep ammo highlighted, Track compatible items, Better A-life Overhaul 1.4, FDDA Enhanced Animations Food and Drinks, Medical + EXO ANIMS, Base Skills Pack, NPC looting fix, FDDA Enhanced Animations, Base Skills Pack, 3rd Person Models Fix for Jackets, Usable Bar doors, Brotherhood, Toggle Auto Run, Ledge Grabbing, Dynamic discounts, Pinup Collector, Photo of a Loved One Animated, Maxwell my Beloved ❤, Proportional Medic Healing Price, HD Lurker, Patches by Hotkey, Reanimodel HK MP7, BaS AK-12 Reanimation, , Global Map Rework, O.D.S.T Armor, Stalker Notes, Stashes From Journals, PDA Hacking, All Ghillied Up R700, Defended Lab X-10, Pretty Reanimated Pistols, Sig Sauer P320, FN Fal Reanimation, Re:done Agroprom Underground, Agroprom, Garbage, Cordon, Darkvalley, Darkscape, Rostok, Truck Cemetery, Yantar, Wild Territory, Devices of Anomaly Redone, Western Goods v2.4, Utjan's Item UI Improvements, Delicious Daewoo's w/ AR70, LEWD REPLACEMENT: FAMAS, Radial Quickslots, icons time patch for alt icons, Headgear Animations, Sleep Timelapse, Shell Physical Particles, Zone Passive Income, Detectors Pull Artifacts, Winter Load Screens + мои для новых лок, No Leaning Camera Roll, Overheat gunsmoke, Anomalous Stash, Vehicles Redux, Private's Aim Stamina, Move All Blocker Extended, Outfit Animations, DAR Dosimeter Enhanced, Busy Hands Detection and Blame, Simple Flashlight Replacer, Meowie's Reworked Weapon Textures, EFT Modular Helmets and Armors Rework, ATHI Weapons modpack, Personal Adjustable Waypoint, Battery recycle, Mark Switch, Drunk's Enhanced Toxic Air, TAZ's HAMR Special Weapons Pack 1.2 Final, Maki's Gesture system 2.0, Mutant Loot Chance Configuration, Enhanced Dynamic (Combat) Music, RGD-2 Smoke Grenade, Ultimate Autosave, Lunaticsgoldenballs, Dynavision Photomode, RWAP G36 Pack, Dynamic Mutants Slightly Remastered, The Armed Zone 3.0, Autocomplete Tasks v2.1.4, Body Health System Realistic Overhaul, Debug Spawn Attachments, BAS M key rebind and BHS H key rebind, Hideout Furniture Expansion ammo box patch, Even More Hideout Furniture, Hideout Furniture Placement Preview Gizmo, Dynamic Icon Indicators BaS Patch, Draggable Hud Editor, HUD Offsets Editor, PDA Radio Extended v1.3, Anomaly Popup Messages, Corpse Fauna, Anomalous Creation, NPC Wound Tweak, Drag-n-Drop Repair Filters and Tanks, Nav's 4K Definitive Masks v1.3, [DLTX] Arszis Radiation Overhaul Demonized Edition, Guitar Animation For Full Enjoyment, OWR Infernal Edition weapons, Persistent Weather, Mugging Squads, Rats and Tushkans don't push, Aydins Grass Tweaks 4.0, Aydins Grass Tweaks SSS, Caliber Conversions for All Weapons

Замененное мной и Енотом ванильное оружие с моими доработками:
АК-74, АК-74(альтернативный), АК-74(модернизированный), АК-74(Eotech), АК-74М, АК-74М(альтернативный), АК-74М ПКА, АКС-74У, АКС-74У(заказной), АКС-74У(старый), АК-105, АКМС, ППШ-41, РПК, РПК-74, РПК-74(Eotech), LR-300ML, LR-300ML(заказная), М4А1, М4А1(камуфлированная), М4А1(Заказная), М4А1(Свободы), РПД (новая модель с возможностью установки 2 прицелов), M4 Tactical, RD-74U Tactical, RD-74U ISG, RD-47 ISG, RD-74N, Spas-12 (все 3 версии перенесены на новые анимации FIREBREATH1001), на все версии теперь можно ставить глушитель Salvo, Вепрь-12, МП-7, АК-12
Мелкие правки: полный апгрейд для АК-12 СБУ; апгрейд на автоогонь для карабина Aeroar; при установке прицелов на RFB его иконка теперь отображается корректно; фикс старых мин (теперь они имеют те же функции, что и новые); много различных правок и изменений, которые я забыл сюда вписать; фиксы переводов и еще 10 листов А4 изменений и фиксов которые я решил не писать, так как никто не будет читать.

Fix 1.5.1: Добавлен новый аддон, позволяющий менять калибр многим пушкам самому с помощью специальных наборов; в продажу всем механикам добавлен Болтов и патроны к нему; исправлены иконки всех предметов для DX 8-9; исправлен перк Нарушитель правил; исправлен вылет при игре с WAO; исправлен вылет по Laugo Alien; исправлен вылет по Болтову с прицелами; Фиксированное положение быстрых слотов при игре с BHS; фикс разделки мутантов новыми ножами; исправлены мелкие ошибки; фикс вылета при игре с Грок баллистикой; добавлена новая мебель; исправлены прицелы и иконки аддонов на обеих версиях АА-12; обновлены перки; вернул Отражения в опциональный аддон, после установки фикса можете очистить кэш шейдеров и если аддон не включен у вас будет выше FPS (для слабых ПК; обновлен моддвижок; исправлен вылет при игре на DX8, старую версию аддона (A) DX 8-9 нужно удалить перед установкой фикса, а после установки удалить кэш шейдеров.
Fix 1.5.2: В оружейные лутбоксы добавлено большинство нового оружия и убрано почти всё ванильное за ненадобностью, а так же в лутбоксы с артефактами добавлены все новые артефакты (только обычные версии); снижен урон калибра 12х70, поднят урон калибрам 5.45х39, 5.56х39, 7.62х39 и 7.62х51; повышена сложность открытия лутбоксов, что бы сбалансировать ее со всеми перками на облегчение взлома; обновлен моддвижок; исправлены некоторые вылеты; добавлена возможность заряжать оба типа .338 в магазины при игре с Магазинами; обновлены все иконки пушек Хуана; фикс прицельных сеток коллиматоров на DX 8-9; новая версия BHS адаптирована под DX 8-9; фикс вылета при разговоре с некоторыми квестовиками; фикс взлома лутбоксов при их сложности больше 100%; много мелких фиксов и исправлений.
Fix 1.5.3: У всех новых перков теперь есть иконка, а так же у новых перков, которые повышают урон, добавлен правильный подсчет для отображения в характеристиках оружия при наведении, описание так же переделано; мелкие фиксы и балансировочные исправления; фикс вылета при диалоге с квестовиками, случавшийся из-за неправильного просчета времени дня; обновлен моддвижок; рецепты добавлены в продажу подходящим торговцам на высоком уровне отношений; переработка всех лодаутов игрока для ванильных боев Арены; новые анимации еды; взлом ПДА теперь совместим с анимациями FDDA; подробное описание патронов в Арти баллистике улучшено.
Fix 1.5.4: добавлена последняя версия аддона, добавляющего ноги со всеми фиксами; добавлена самая новая версия с модулями для брони и переведена мной; добавлен аддон, заменяющий гифку на полноценное видео в телевизорах (всех); много фиксов разных вылетов и багов, а так же мелких исправлений; всей новой броне добавлены карманы для установки модулей; исправлен квест Бетонная гробница, добавлен специальный фикс, когда его включать написано прямов в названии; обновлен моддвижок. После установки нужно очистить кэш шейдеров.
Fix 1.5.5: исправлены все найденные баги и вылеты за последние пару недель; обновлены аддоны и моддвижок; добавлены новые аддоны Shaders Look Better, Corrections of brightly colored trees and bushes, Barbwire shadow fix; исправлен вылет 'def_shaders\def_shaders\def_aref_v' на DX 8-9.

Patch 1.6: за последние два месяца было добавлено 95 новых пушек (список ниже), много новых патронов, навесов и т.д. Так как чейнджлоги я не вел, то скажу кратко: стало больше, стало лучше. Фиксированное много различных ошибок и багов, исправленно много ошибок из логов. Так же был вырезан вариатайзер артефактов из-за того, что вызывал лаги, а так же общей дисбалансности, поэтому если хотите продолжать игру на старом сейве, продайте свои артефакты до установки новой версии. Новая игра, как и обычно, не нужна. Добавлены новые аддоны: Semi-radiant AI 0.31, TB's Coordinate Based Safe Zones v1.5, TB's Fairer Thermal Anomalies v1.5, Project TV , [DLTX] Traders sell recipes, FDDA Enhanced Animations Enhanced, Improved Mutant Footsteps, Shaders Look Better v1.1.0, Corrections of brightly colored trees and bushes, Barbwire shadow fix, Devices Retexture. PDA Update, Gestures 1.2, More Mutant Step SFX, I.W.P. exos and animations
Список нового оружия, добавленного в 1.6:
Пистолеты:
Chiappa Rhino 60DS
Glastinghouse Pegasus .44
КБП РШ-12
Korth NXS .357
Mateba Unica 6 (.44)
Mateba Unica 6
Mateba Unica 6 Custom
Mateba Unica 6 (.357)
Наган
Ruger Super GP100
Smith & Wesson 327 MPR8
Smith & Wesson model 500 Performance Center
Smith & Wesson model 627 Performance Center
Taurus Raging Hunter 357 (Короткий ствол)
Taurus Raging Hunter 357 (Длинный ствол)
Taurus Raging Hunter 44 (Короткий ствол)
Taurus Raging Hunter 44 (Длинный ствол)
Taurus Raging Hunter 500 (Короткий ствол)
Taurus Raging Hunter 500 (Длинный ствол)
Staccato 2011
Beretta P92X
Colt Python .357
Beretta M9A3 (EFT)
Сердюков SR-1МП "Гюрза" (EFT)
FN-509 (EFT)
Kimber 1911 (EFT)
SIG Sauer P229 (EFT)
Norinco M20
Norinco M213

Пистолеты-пулеметы:
KelTec P50
STG-44
STG-44 Тактический
Vz.61 "Перфоратор"
Vz.61 "Перфоратор" 9x19
SUOMI KP-31
ППС-41 

Дробовики:
Beretta 1301 Auto Shotgun 
B-725
Вепрь 10х70
Olympia
Olympia (Camo)

Штурмовые винтовки, карабины и пулеметы:
FN SA58 OSW
SLR-47
KAC SR-16
AK47 Раттлер
АКС-74Н
Cronen Squall
IPI Вулкан-M
РПК-74М
DDM4 PDW
СВТ-40 (EFT)
АВТ-40 (EFT)
SIG MCX SBR
Тип-63 BZM1
Тип 84
Тип 84 BZM1
Norinco T97
Norinco T97 BZM1
XM177
Colt M733
АЕК-972
АЕК-973
А-545
Colt AR-15
Colt AR-15 Громадянський
"Зброяр З-15" 
"Зброяр З-15" Громадянський
АК-12(М)
АКС 74(БМ)
Krabs Custom PD-18
ОЦ-14-2 Гроза Custom
G11
G11 "Schwert"
G11 "Dolch"
G11 "Lanze"
Rromak 991 Single Stack
КБП 9A-91 (EFT)
КБП ВСК-94 (EFT)
АС Вал (EFT)

Снайперские винтовки:
NKA Мастодонт
MK 18 "Гунгнир"
Model 1887 "T-800"
Model 1887
М-1000 «Даггер»
ВССМ "Квазар"
"Зброяр З-10"
AWM-F CW
AWM-F Hicab CW
NDM-86
Norinco NSG-127
Norinco QBU-97A
Norinco QBU-97A BZM1
Sharps 1874
SR-25 "Модернизированная"
ВСС Винторез (EFT)

Гранатометы:
Тип 69 с Тип-69"shi"
Тип 69 с ПГ-7ВМ

Патроны:
.44 Magnum FMJ
.500 Magnum FMJ
.700 Nitro Express
.50-90 Sharps
7.62x25 "Усиленный экспансив"
7.62x25 "БП"
9x18 "Уран 1"
9x18 "Термический"
9x19 "Уран 2"
9x19 "Акид"
10х70 "Старая картечь"
10х70 "Старая дробь"
10x70 "Утятница"

Fix 1.6.1: добавлены недостающие файлы, а так же фикс Магазинов (полный), так же выведен в опциональные аддон Craft From Stashes, обновлен моддвижок, фикс полоски сна, мелкие фиксы; анимации движения перенесены в опциональный аддон; добавлен новый аддон на сложны NPC и расширенный AI; фикс игры на DX 8, а так же всех иконок на нем или при низком качестве текстур.
Fix 1.6.2: добавлена обновленная и улучшенная версия Artefacts Variationizer, Фиксированное отображение новых стат, бусты в зависимости от уровня редкости артефакта больше чем в ванильном аддоне, легендарные арты не радиоактивны; добавлено 2 новых аддона с новыми шрифтами; исправлены Steyr Scout`ы, звук стрельбы АА-12, стрельба из пушек 10мм и прочие мелкие правки; добавлен крафт новых патронов Енота; достижение Предприниматель теперь выдается в зависимости от уровня экономики, на которой вы начали игру; обновлен моддвижок; полностью доработан Вариатайзер; множество мелких фиксов и исправлений.
Fix 1.6.3: добавлена и встроена в сборку последняя версия SSS 21; полностью исправлены все артефакты и их обнаружение, добавлено обнаружение квестовым артефактам + подсветка; добавлены красивые индикаторы обнаружения и шума для миникарты, аддон на отключение можно отключить и проверить изменения; добавлен новый аддон на новые звуки от попаданий, ставить в высшем приоритете; обновлен Atmospherics, для корректной работы перед установкой фикса нужно удалить папку shaders из него; множество различных мелких исправлений. После установки фикса нужно обязательно очистить кэш шейдеров!
Fix 1.6.4: Фиксированное большинство ошибок, полученных за последние пару недель в багрепортах; обновлен моддвижок; обновлены все аддоны, которые недавно обновлялись на моддб; добавлен новый аддон NPCs Limping and Healing, добавляющий анимации лечения и чувства боли для NPC, а так же хромоту; множество мелких изменений и исправлений. После установки фикса нужно обязательно очистить кэш шейдеров, а так же прописать texture_lod 0 в консоль, что бы точки коллиматоров заработали на всех пистолетах.
Fix 1.6.5: обновлен моддвижок, исправлен вылет в Баре, вызванный его предыдущей версией, а не моей ошибкой; обновлен Atmospherics; добавлена полная поддержка HDR 10, что бы его включить, нужно иметь монитор с поддержкой, включить HDR в настройках системы, монитора, и уже после в настройках моддвижка в основном меню игры, дальнейшую настройку лучше производить в консоли по параметрам r4_hdr10; много мелких фиксов и правок.
После установки фикса нужно обязательно очистить кэш шейдеров!
Fix 1.6.6: переработан туман в погоде из Атом, больше никакой абсурдной белизны; множество мелких фиксов и правок, которые я не записывал.
После установки фикса нужно обязательно очистить кэш шейдеров!

Patch 1.7: за последние два месяца было добавлено 61 новая пушка (список ниже), много новых патронов, навесов и т.д. Так же были добавлены 47 новых монстров, все они прописаны в спавн и будут встречаться на разных локациях, а так же в разное время суток. Была проведена работа как по улучшению графики, так и по улучшению и доработке баллистики. Пофикшено много различных ошибок и багов, исправленно много ошибок из логов. Была добавлена новейшая версия вариатайзера артефактов, не вызывающая лаги и не создающая лишние секции, вариативные артефакты может найти только игрок и только в аномалиях. Один из новых аддонов добавляет возможность коллекционирования оружия, брони, артефактов, частей монстров, навесов и много чего еще (так же чем больше предметов в коллекции, тем больше награда для игрока, поступающая на его счет каждые n минут, все можно настроить в МСМ меню аддона Коллекционер). Добавлен новый ui (EGUI) с патчем под широкоформатники и BHS. Исправлен слишком частый спавн гранат у всех NPC. Новая игра, как и обычно, не нужна. Добавлены новые аддоны: MoveEffects & AlmostTrueProne, RE:SPAWN MUTANT COLLECTIONS PART A+B+C+D, NPCs Limping and Healing, HAR (Health Monitoring System),  Urban Tactics, The Collector, ZLM - ZCP Loot Module revised, Battery Warning, No Fake Collision, Extra Achievements, DNPCAV Variety, New medkits and bandages, Detailed description, Tha Walking Ded, Lights of the Dead, Weapon Inertia Expanded, Body Search Animation, ascendantcrosshairs, he is with me, Quick Action Wheel
Список нового оружия, добавленного в 1.7:
Пистолеты:
Glock 18 Gen4
Desert Eagle
Desert Eagle Modern (Тарков)
Desert Eagle Tiger (Тарков)
Desert Eagle Black (Тарков)
TT-33 (Тарков)
Золотой ТТ-33 (Тарков)
OCP Auto-9 "Шакал"
Thompson Contender
Super Sport STX
Super Sport STX Long
Ruger SR9

Пистолеты-пулеметы:
CAA Micro Roni Gen 3
AM-17
AMБ-17
MAC-10
"Big Mac"
UDP-9 Carbine

Дробовики:
Remington 7615

Штурмовые винтовки, карабины и пулеметы:
CZ BREN 805
CZ BREN 806
CZ BREN 807
AR-15 "Tan" Rifle (Тарков)
Colt M4A1 (Тарков)
SIG MCX "AR-15" (Тарков)
MK-18 AR-15 "TAN" (Тарков)
Обрез Мосинки (Тарков)
Kel-Tec RFB (Тарков)
SAI GRY AR-15 (Тарков)
Сайга-9 (Тарков)
ТОЗ Симонов СКС (Тарков)
ТОЗ Симонов СКС с барабаном (Тарков)
Молот Армс Симонов ОП-СКС (Тарков)
Молот Армс Симонов ОП-СКС с барабаном (Тарков)
ТОЗ Симонов СКС Тактический (Тарков)
AK-104 ЧВК
AK-104 Aftermarket Kit
BCM CQB MCMR-10
ЭM-2 (Экспериментальная модель 2)
HK G95K
M1 Garand
HK-416 SMR
САГ АКМСУ
M4 ЧВК
MB-47
MCX LT ЧВК
SIG MCX Virtus
SIG MCX SPEAR LT
SIG MPX
SIG MCX Rattler
SIG SG-553R SBR
SIG SG-553R SBR Тактический
M4A1 URG-I
АК-74у Раттлер 

Снайперские винтовки:
СВДС (Тарков)
Тактическая СВДС (Тарков)
L119A2
M95
M95 Карабин
KAC M110K1

Экстраординарное оружие
Шоковая пушка

Патроны:
.45-70 Government
Осколок Вспышки
.30-06 AP
.30-06 HP

Мой канал на Ютубе/My Youtube: https://www.youtube.com/c/EscapismTM
Discord: https://discord.gg/bosspack
Бусти: https://boosty.to/escapism
Донат: https://new.donatepay.ru/@escapism
Donations: https://new.donatepay.en/@escapism